[Spring of The Blade]
[Episod 18]
Qingyuan!
Tak berbaloi
untuk musnahkan seluruh keluarga awak
demi mak kandung awak saja!
Tempat ini tak pernah
dianggap rumah saya.
Qingyuan!
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Memandangkan Zhenglun
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
didaftarkan di bawah nama saya,
maka dialah anak sulung sah keluarga Xie.
Jadi, upacara pengebumian ini
mestilah diadakan dengan bermaruah.
Saya dah jemput pendeta
dari Tokong Musim Bunga
untuk mengadakan upacara
selama tujuh hari,
mak jangan risau.
Wenzhuo.
Ya.
Tentang Yinghua,
awak suruh orang uruskannya dengan baik.
Semasa upacara pengebumian nanti,
biar mak kandungnya hantar dia
buat kali terakhir,
ini baru menepati hukum alam dan etika.
Mak.
Tabib kata,
orang gila paling pantang
melihat upacara pengebumian.
Kalau dia buat kecoh di dewan perkabungan,
rasanya keadaan akan jadi susah dikawal.
Awak memang bodoh sejak dilahirkan.
[Balai Leluhur Keluarga Xie]
Anak lelaki keluarga Xie
terkorban di medan perang,
dia membawa kemuliaan
kepada seluruh keluarga.
Kalau orang luar tahu
semasa upacara pengebumian anak tak sah
yang berjasa ini,
awak yang sebagai puan rumah
menghalang mak kandungnya
daripada hadiri upacara itu,
bukan awak seorang saja
yang hilang air muka.
Kalau awak risau,
cari empat orang inang untuk menjaganya.
Nanti, biar dia menyembah
di dewan sisi.
Baiklah.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Dalam keluarga ini,
selain urusan pengebumian Zhenglun,
perkara lain,
awak tak payah peduli dulu.
[Mengeratkan Hubungan Kekeluargaan]
Dah 20 tahun.
Biarpun tanpa Mei Yinghua,
saya melayan keluarga Xie
dengan sepenuh hati,
tapi dia masih layan saya begini.
[Jasa Dikenang Sepanjang Zaman]
Puan,
jangan risau.
Paling teruk pun, puan besar
hanya menggunakan kekananan
dan ketaatan untuk menindas puan.
Kita bukannya tiada sokongan.
Puan ada abang,
kenapa nak takut dia?
Saya hanya boleh bergantung kepada dia.
[Mengenang Budi]
Cik,
pisang kaki kering
yang cik suruh saya beli dah diuruskan.
Satu bahagian dihantar ke dewan perkabungan
untuk sembah Tuan Muda Zhenglun,
satu bahagian lagi
dah saya bawa kepada cik.
Oh ya,
ini surat daripada Tuan Yan kepada cik.
[Kepada Cik Xie Qingyuan]
Tuan Yan
ada minta maaf kepada cik?
Kami tak bertengkar pun,
kenapa perlu minta maaf?
Dia ajak saya pergi berjumpa
dengan Nenek Chen.
Saya rasa dia nak jemput nenek
untuk menjadi pelobi.
Dia dah agak
cik takkan marah kepadanya di depan nenek.
[Daripada Yan Rui]
Ada apa hal?
Apa yang berlaku?
Nenek dah jatuh sakit.
Tuan Yan terima berita
tentang nenek jatuh sakit
lebih awal daripada saya,
jadi dia pun bergegas ke sini
untuk menjaga nenek.
Nah.
Terima kasih.
Nenek,
saya tak taat.
Janganlah cakap macam itu.
Nenek cuma terkena selesema sikit,
dah nak sembuh pun.
Awak dan Yan boleh datang,
nenek gembira sangat.
Tapi cucuku,
awak lari keluar pada malam-malam begini,
tak apakah?
Tak apa.
Keluarga Xie tengah huru-hara,
sibuk uruskan upacara pengebumian.
Tiada sesiapa ada masa
untuk pedulikan saya.
Nenek pun ada dengar.
Semua orang kata Tuan Muda Xie Zhenglun
seorang anak yang tulus.
Sayangnya.
Cucuku,
janganlah sedih sangat.
Tuan Muda Xie Zhenglun
berakhlak mulia seumur hidupnya.
Pada hayat seterusnya,
dia pasti akan terima balasan baik
dan dilahirkan semula dalam keluarga
yang kaya dan baik hati.
Biar saya pergi masak ubat untuk nenek.
Kalau begitu,
nenek akan sembuh lagi cepat.
Yan.
Mari sini.
Nenek.
Yan,
Yunya ini
suka simpan masalah sejak kecil lagi.
Nenek perasan
dia macam sangat sedih
atas hal Tuan Muda Xie Zhenglun.
Tolong nenek pujuk dia.
Jangan risau.
Ini pisang kaki kering
dari sempadan utara.
Ia lembut, kenyal dan manis.
Saya pilih tiga jenis
dan khas pilih satu yang paling manis,
tengoklah.
Kalau awak suka,
apabila saya balik nanti,
saya akan keringkan sekelompok lagi
untuk kita berdua saja.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Nenek Chen pun boleh nampak
yang awak ada masalah dalam hati,
dia suruh saya datang tenangkan hati awak.
Kali ini
abang long balik,
dia bawakan saya pisang kaki kering
dari sempadan utara.
Saya suka sangat.
Dia kata lain kali,
dia akan bawa lagi untuk saya.
Tapi takkan ada lagi.
Kadangkala saya fikir,
kalau
saya tak datang ke Kediaman Xie,
adakah dia takkan mati?
Yan Rui,
awak rasa, kenapa hidup manusia
begitu singkat?
Singkat sampai
tak sempat nak ucapkan selamat tinggal.
Xie Qingyuan,
ini bukan salah awak.
Itu medan perang,
tempat yang kejayaan seorang panglima
dibina atas pengorbanan ribuan nyawa.
Zhenglun seorang panglima,
dia pasti dah bersedia awal-awal lagi.
Ada banyak roh terkorban macam itu
di medan perang,
Zhenglun bukan orang pertama
dan takkan jadi orang terakhir.
Saya pernah lihat anak panah jatuh
macam hujan lebat.
Rakan-rakan yang cedera di sebelah saya
merangkak di dalam lumpur.
Darah yang terendam dalam air salji
sama panas macam dapur ini.
Sebenarnya, dah lama saya nak tanya awak.
Adakah...
- Sebenarnya saya...
- Saudara Yan,
dah tiba masanya untuk pergi.
Dah tiga suku jam Xu.
Awak nak pergi?
Banyak orang yang memerhati di Hengtang.
Kalau tak pergi sekarang,
entah masalah apa yang akan timbul.
Tunggu saya balik.
Lepas saya balik,
apa-apa saja soalan awak...
Saya akan beritahu awak.
Saya dah lama cakap
yang dia hanya akan
melambatkan langkah awak.
[Chen]
Jadi,
awak datang jumpa saya sejam lebih awal?
Selesaikan masalah rumit dengan cepat.
Awak tak sanggup pergi,
mestilah saya kena tolak awak sikit.
Cepat biar nenek tengok.
Dah kurus.
Ini semua salah tukang masak
di Kediaman Xie,
masakannya tak sesedap masakan nenek.
Sejak bila awak
dah pandai bermulut manis ini?
Awak duduklah,
biar nenek buat dua keping lempeng gula
untuk awak.
Ini kegemaran awak masa kecil.
Nenek.
Nenek baru saja makan ubat,
cepatlah tidur.
Tak apa.
Awak sentuhlah.
Lepas makan ubat awak, demam dah kebah.
Awak tak perlu makan,
tapi nenek kena alas perut.
Kalau tak, nenek tak dapat tidur.
Temanilah nenek makan sikit.
Baiklah,
biar saya pergi buat.
Rasa lempeng yang awak buat mana sama?
Duduklah.
Yan ini baik betul.
Lepas saya balik,
apa-apa saja soalan awak,
saya akan beritahu awak.
Nenek!
Nenek.
Cik Xie.
Tuan Wei datang melawat
pada lewat malam begini
atas urusan apa?
Tentulah saya nak minta teh daripada cik.
Maaf menyusahkan cik.
Sini cuma ada teh biasa,
mungkin tak menepati cita rasa tuan.
Sebab itulah
saya terpaksa susahkan cik
ikut saya.
Yunya, lari cepat!
Nenek!
Lepaskan dia!
Saya akan ikut awak.
Tuan.
Berhenti.
Tuan!
Cik Qingyuan dah diculik,
dia minta saya sampaikan pesanan!
Pergi ke halaman lama Kediaman Shen
seorang diri!
Kalau tak, dia akan mati!
Kalau awak pergi,
maka kita bukan kawan lagi.
Tuan Wei,
kalau awak nak gunakan saya sebagai umpan
untuk mengumpan Tuan Yan muncul,
maka rasanya awak akan kecewa.
Saya hanyalah mainan Tuan Yan
di Hengtang
ketika dia bosan
untuk mengisi masa lapang.
Kalau awak tak percaya,
awak boleh kurung saya semalaman
untuk lihat.
Kata-kata cik ini
buat saya rasa sedikit kecewalah.
Tuan Yan memang berani.
Tak sangka awak datang seorang diri,
saya kagum.
Tuan Wei,
tuan bersusah payah
untuk mengumpan saya ke sini.
Pernah tak awak terfikir,
lepas awak bunuh saya,
awak pun tak dapat kekal hidup?
Kalau begitu, mari kita cuba.
Apa-apa pun,
kalau saya tak dapat kalahkan awak,
ada orang yang akan mati bersama saya.
Tuan Yan,
tempat ini
nampak macam pernah datang, kan?
Lapor, tuan!
Menteri berdosa, Shen Zhibai terima rasuah
dan langgar undang-undang.
Semua harta keluarganya dah disita.
Seramai 73 orang di kediamannya
dah dihukum bunuh di sana.
Cuma...
Apa yang berlaku?
Anak sulungnya, Shen Run
tiada dalam kalangan mereka.
Ada orang nampak dia
di sebuah rumah di selatan kota.
Jangan biarkan sesiapa pun
yang kekal hidup.
Pergi cari sekarang!
Baiklah!
Pada malam sembilan tahun lalu,
sebuah keluarga di sini mati
dalam satu malam.
Dua orang budak saja yang larikan diri.
Sebelum ini, saya asyik tak faham
sebab
Tuan Yan selalu menentang saya.
Sehinggalah malam pengagihan makanan itu,
akhirnya saya faham.
Musuh ada di depan mata saja,
tapi awak masih fikirkan perempuan itu.
Awak betul-betul anggap
diri awak ini Yan Rui?
Awaklah salah seorang daripada dua anak
keluarga Shen tak guna yang lari itu,
Shen Run.
Bunuh dia.
Jangan bergerak!
Wei Changyan,
saya boleh biarkan awak hidup.
Lepaskan dia,
saya akan hantar awak keluar dari kota.
Besarnya budi baik ini, Tuan Yan.
Saya amat terharu.
Tapi,
awak juga perlu
tunjukkan sedikit keikhlasan.
Jangan pedulikan saya.
Kalau saya mati,
awak bunuh dia bagi pihak saya.
Memang wanita yang berani.
Tuan Yan,
kalau tak nak dia mati,
maka letakkan pedang awak.
Bunuh!
♪ Aku hitung setiap detik waktu
dari pagi hingga senja ♪
♪ Kenangan berakar
menjadi lingkaran tahunan ♪
♪ Siapa yang mengutip perpisahan
dalam angin? ♪
♪ Lalu perlahan menyatukan
dengan sisa kehangatan kenangan lalu ♪
Pernah awak cintai seorang wanita?
♪ Aku menghormati setiap luka
pada telapak tanganmu ♪
Saya cuma ingin tahu,
♪ Pada malam yang panjang
bayang sepi mengharungi dunia fana ♪
seorang lelaki
akan tinggalkan wanita yang dicintai
♪ Berpaling lalu berpelukan
cinta dan benci dalam sekelip mata ♪
dalam keadaan apa?
♪ Bunga jatuh pada senja ♪
Jangan cemas,
saya akan lekas hantar kamu
yang selaku pasangan malang ini
ke alam baka bersama-sama.
Demi melindunginya.
Yan...
Kita hanya boleh
ingat wajah musuh kita.
Apabila kita dah dewasa,
tak kira di mana mereka bersembunyi,
tak kira berapa ramai pun mereka,
kita mesti dedahkan kebenaran
dan biar orang bersalah
terima hukuman yang setimpal.
[Koridor Bulan Menyegarkan]
Cepatlah masuk.
Kemaskan diri,
jangan sampai ada orang nampak.
Tapi saya masih ada banyak perkara...
Saya tahu.
Pada jam Zi malam ini,
[Pavilion Bulan Pudar]
di tempat kita berpisah dulu,
saya akan beritahu awak segalanya.
Saya akan tunggu awak.
Pergilah.
[Pavilion Bulan Pudar]
Cik!
Akhirnya cik pulang!
Kenapa tubuh cik berlumuran darah?
Cik tercederakah?
Saya tak apa-apa,
saya baik-baik saja.
Macam mana pula tak apa-apa?
Biar saya pergi ambil baju untuk cik.
[Pavilion Bulan Pudar]
Roti bijian goreng.
Roti bijian goreng yang baru siap.
♪ Musim bunga tiba di Istana Changmen
rumput menghijau ♪
♪ Plum merah mekar berseri
dibasahi embun ♪
Saya tak pernah terfikir
♪ Setahun demi setahun terus berlalu ♪
masa dari siang hingga ke malam
♪ Suka duka perpisahan
dan pertemuan manusia ♪
begitu panjang.
♪ Usah dengar bisikan angin
bertanyakan masa pulang ♪
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
Abang Shen Run,
saya teringin nak jumpa awak.
Selama bertahun-tahun ini,
banyak kata yang saya simpan
untuk diberitahu kepada awak.
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
Saya juga dah banyak kali fikir
tentang cara kita akan bertemu semula
ataupun
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
cara kita akan terlepas seumur hidup
dengan penuh kesal.
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
Cuma saya tak sangka langsung
yang kita akan jadi seperti sekarang.
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
Di bawah aturan takdir,
kita dah lama terikat bersama,
tapi kita tak sedar pun.
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
Baoxian.
Cik.
Sekarang pukul berapa?
Lagi dua suku sebelum malam tiba.
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
[Pavilion Bulan Pudar]
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
Cik!
Cik nak pergi ke mana?
[Pavilion Bulan Pudar]
Kalaulah saya tahu itulah awak
awal-awal lagi,
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
hubungan kita
akan jadi berbeza daripada sekarang tak?
Mungkin saya patut terima
bahawa perkenalan kita sekarang
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
ialah aturan terbaik tuhan untuk kita.
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
Shen Run!
Yunya, maaf.
Saya mungkir janji lagi.
Dah berkali-kali saya nak
mengakui identiti saya kepada awak.
Tapi, apabila saya terfikir
bahawa kita ada dendam
yang masing-masing tak dapat lepaskan
dan tak pasti akan ada pengakhiran baik,
saya tanya diri, hasil terbaik
bagi hubungan macam ini
adalah untuk mempertahankan
jalan sendiri
tanpa ganggu hati orang lain.
Namun, macam mana saya dapat
♪ Awan berkabut dan bayangan angsa
menunggu bulan bertengger ♪
tak terganggu oleh awak?
Yunya, awak tahu tak?
♪ Kisah silam terasa berat
mimpi menghantui ♪
Asalnya saya ingat bagi saya,
selain daripada membalas dendam,
tiada apa-apa lagi yang perlu dirisaukan
di dunia ini.
♪ Terbit dan terbenam berulang kali ♪
Sehinggalah saya bertemu dengan awak.
Pada malam bersalji itu,
♪ Bulan penuh dan susut
silih berganti tanpa henti ♪
budak perempuan yang beri saya harapan
♪ Terhitung gugurnya bunga
tak terhitung perpisahan ♪
dah dewasa sekarang.
Dia dah jadi lebih cantik
dan juga lebih berani.
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
Si Monyet,
saya tak pernah lupakan janji kita.
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
Tolong tunggu saya,
saya pasti akan balik
untuk menunaikan janji kita
di tokong usang itu.
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
♪ Bersyair sambil mengeluh
teh musim bunga mabukkan berkali-kali ♪
Kasihannya Zhenglun.
Rasanya awak dan puan besar
pasti tengah bersedih.
Tapi apa-apa pun, hari ini hari jadi awak.
Kita berdua boleh berbual-bual
supaya awak boleh tenangkan fikiran.
Kenapa tak nampak Qingrong hari ini?
Anak ini,
entah kenapa sejak beberapa hari ini,
dia selalu nampak tak sihat.
Macam ada masalah dalam hatinya.
Anak perempuan dah dewasa,
dah ada isi hati.
Dia akan jadi baik-baik saja
lepas beberapa hari.
Mari minum teh.
Kenapa awak datang?
Bukankah awak suka penyamar itu?
Kenapa?
Lepas buah hati awak tinggalkan awak,
awak datang untuk menggoda
Abang Chunzhi saya pula?
Saya tengah tanya awaklah.
Qingru.
Cucuk sanggul berjuntai mak ini
nampak ringkas
dan anggun,
tapi tak nampak macam barang biasa.
Awak muda, jadi awak tak tahu.
Cucuk sanggul berjuntai ini
dibuat oleh tukang terkenal dari Jiangnan
pada masa itu.
Inilah satu-satunya
di dunia ini.
Ini cuma barang lama.
Tak elok pakai barang mewah
masa berkabung,
jadi saya sengaja pilih yang ringkas.
Saya tembak dia dengan satu anak panah!
Tepat-tepat terkena kepalanya.
Lepas itu, terus bunuhnya
dengan satu serangan.
Biar saya tunjukkan kepada awak,
tengok kemahiran memanah saya.
Bergaya tak?
Awak kenal dia?
Dah lama tak jumpa.
Chunzhi,
Qingru
belajar seni gubahan bunga
sejak kecil lagi.
Bunga peony hari ini
digunakan dengan sangat baiklah.
Apa pendapat awak?
Bagus,
sangat bagus.
Chunzhi,
kamu berdua bermainlah di sini dulu,
saya pergi sediakan buah-buahan.
Terima kasih, mak.
Anak baik.
Selamat jalan, Puan Hu.
Perkahwinan di tempat kecil
seperti Hengtang ini
memang selalunya begini.
Cari yang setaraf
dan pilih yang sepadan.
Akhirnya,
kita hanya memilih orang yang tertinggal
daripada empat lima keluarga ini.
Biarpun kedua-dua keluarga
tak suka satu sama lain,
mereka tahu latar belakang masing-masing
dan tahu pihak yang satu lagi
bukan orang baik,
tapi tetap nak berkahwin.
Tujuannya hanyalah
untuk memastikan anak cucu
dapat terikat rapat dan kukuh
dengan Hengtang
agar kelak
tak disingkirkan
daripada jamuan kemewahan ini.
Lepas saya
dengar kata-kata puan,
ia benar-benar membuka mata saya.
Tentang perkahwinan
antara keluarga Xie
dengan keluarga ningrat,
tak kira siapa pun yang terpilih
pada akhirnya,
bagi keluarga Xie,
ini tetap tuah.
Semua orang kata Cik Qingyuan
seorang yang bijak.
Lepas jumpa awak hari ini,
khabar itu memang betul.
Nampaknya awak dah dapat teka.
Saya faham.
Putera ingat dia bertunang dengan saya,
tapi sebenarnya pilihan puan dan mak saya
ialah kak ngah saya.
Kalau begitu,
antara dua ini, awak lebih suka yang mana?
Kedua-duanya pun boleh.
Pilihlah satu, tengoklah.
Warna mana satu yang awak suka?
Kalau begitu, yang inilah.
Memandangkan awak dah tahu,
saya tak perlu sembunyikannya
daripada awak lagi.
Chunzhi selalu beritahu saya
yang dia takkan kahwin dengan orang lain
selain awak.
Saya dah berkali-kali menasihatinya,
tapi perangainya ikut ayahnya.
Apabila dah buat keputusan,
tiada sesiapa boleh menghalangnya.
Saya memang meragui latar belakang awak,
tapi yang saya lebih ambil kisah,
jika berkahwin dengan orang
yang tak mencintai diri kita,
kita pasti akan menderita seumur hidup.
Saya tak sanggup.
Saya faham,
sebab itulah saya
menjayakan
rancangan mak cik dan mak saya
dengan rela hati.
Sayangnya.
Kamu ada di sini rupanya.
Mak.
Buah yang baru dipetik, cubalah.
Bagusnya.
Qingru.
Mari sini.
Abang Chunzhi,
tunggu sekejap di sini.
Chunzhi suka makan buah ini
sejak kecil lagi.
Hantarlah kepadanya
dan temani dia.
Baiklah.
Adik Qingyuan.
Mari,
biar saya ambil.
Mak,
puan keluarga Li.
Mak.
Sekarang, semua orang di Hengtang
bercakap tentang
perkahwinan Abang Chunzhi dengan Qingyuan.
Kenapa mak masih biarkan
mereka berdua bersama?
Puan keluarga Li.
Pasal perkahwinan Chunzhi
dengan Qingru,
kita patut berbincang dengan baik.
Adik Qingyuan,
ini koleksi keluarga saya, "Preskripsi
Teruji dari Zaman Kuno hingga Sekarang
untuk Pemeliharaan Kesihatan".
Selain di istana,
mungkin ini satu-satunya salinan di dunia.
Saya fikir mungkin
Adik Qingyuan perlukannya.
[Preskripsi Teruji dari Zaman Kuno hingga
Sekarang untuk Pemeliharaan Kesihatan]
Ini terlalu berharga,
saya tak boleh terima tanpa jasa.
Terima sajalah.
Keluarga saya tak tahu
tentang sifat dan khasiat ubat,
ia hanya kumpulkan habuk
kalau disimpan di bilik bacaan.
Jika buku ini diserahkan kepada awak,
mungkin ia boleh digunakan
untuk menyelamatkan nyawa kelak.
[Preskripsi Teruji dari Zaman Kuno hingga
Sekarang untuk Pemeliharaan Kesihatan]
Awak tahu perasaan saya,
saya juga tahu fikiran awak.
Bukankah ini satu bentuk keserasian?
Orang lain selalu kata,
hati manusia dingin
dan sentiasa berubah-ubah.
Sesuatu yang disukai
boleh berubah menjadi
sesuatu yang tak disukai.
Tapi saya percaya,
ada juga orang di dunia ini
yang perasaannya terhadap orang lain
boleh berubah daripada tak suka
kepada suka.
Adik Qingyuan,
saya ikhlas nak mengahwini awak.
Macam mana kalau suatu hari nanti,
awak betul-betul suka saya?
Mana tahu, kan?
Kalau saya sentiasa berubah-ubah,
manalah saya layak
terima cinta putera?
Adik Qingyuan,
tak perlu tergesa-gesa buat keputusan.
Saya percaya,
suatu hari nanti,
awak pasti akan beritahu saya jawapannya.
Chunzhi.
Mari sini.
Baiklah!
Adik Qingyuan,
mak saya panggil saya.
Saya akan balik segera.
Cik,
isteri Ningrat Danyang dah jelasnya
cakap dia membantah perkahwinan ini.
Kenapa cik...
Putera
berhati suci dan baik hati,
dia takkan terfikir semua ini.
Memandangkan saya enggan mengahwininya,
maka saya tak perlulah dedahkannya.
Saya juga enggan
menjadi orang jahat
yang melaga-lagakan hubungan anak-beranak.
Tapi, Puan Hu ini pun agak pelik.
Tak sangka dia boleh bersetuju
untuk biar cik datang melihat bunga
bersama menantunya
yang dipilih dengan teliti.
Rong.
Kebelakangan ini, awak nampak risau.
Apa yang berlaku sebenarnya?
Cepat beritahu mak,
jangan buat mak risau akan awak lagi.
Mak,
mak kandung saya
betul-betul dibunuh oleh Mei Yinghua?
Saya dah lama benci Jin Chunqing,
saya benci orang yang salahkah?
Mak,
ada rahsia lain
di sebalik kematian mak kandung saya?
Wahai Mei Yinghua,
dia dah lakukan segala kejahatan.
Semua orang tahu
dia hanya nak lepaskan diri
daripada tanggungjawabnya.
Macam mana awak
boleh percaya kata-katanya?
Saya...
Perangai awak ini
terlalu berterus terang sejak kecil lagi,
mudah dipengaruhi orang lain.
Mak dah lindungi awak selama 19 tahun,
tapi pada akhirnya,
mak tak dapat lindungi awak seumur hidup.
Jika awak percaya
segala kata
dan perbuatan orang lain,
betapa
risaunya mak.
Mak,
saya...
Rong,
sejak kecil,
awak lebih bijak
daripada Qingru dan Qinghe.
Tak kira apa yang dicakap oleh orang lain,
awak sepatutnya tahu dalam hati awak
tentang siapa
yang betul-betul layan awak dengan ikhlas.
Jika
hati awak tak dapat bertenang,
maka pergilah ke balai leluhur
lalu bakar beberapa kertas doa
kelahiran semula untuk mak kandung awak,
boleh juga doakan kesejahteraannya.
Kalau begitu, berehatlah lebih awal,
mak.